Title: 五笔学习日记
Date: 2017-07-19 09:30
Summary: 五笔学习日记，记录个人的学习心得。

# 笔记

## 一级简码

一地在要工

上是中国同

和的有人我

主产不为这

民了发以经

# 起因

大概是换了linux之后找不到好用的拼音输入法吧，折腾了好久也没头绪，就想换五笔了。而且早就听说五笔输入法打字快，一直就想感受下五笔的威力了，就趁放假时候换个输入方式。

PS：linux下的好用的输入法也是有的，但老夫去意已决，留此方案以便后人取用。

很简单的一个小操作，就是fcitx加上sunpinyin，然后开启云输入即可。

# 初尝试

昨天晚上开始学习五笔，现在已经可以照着码表打出简单的字了，感觉进度还不错。先预习一下明天的实习内容。

好想好想记录生活中的每一分感动，却遗憾一天只有24个小时。

已经堆了好多好多篇游记了，却来不及写。大概换了五笔还是会影响效率吧。

嗯，尽力吧。然后开始说正文吧。

首先当然是找到一个好用的五笔输入法了。

linux下我们都知道，fcitx算是比较好用的中文输入法了，它自带了一个简易的五笔输入法。先凑合用吧。哦，不对，五笔还不像拼音一样，有统一的版本，五笔还分成86，98和新世纪三个版本，就很难受，fcitx自带的是86版本的，网上很多人也都说86版的更好用，但是我觉得吧，既然出了新的版本，那早晚还是新版本的天下。费了一番功夫，总算搞定了版本问题，留个笔记以方便以后查阅。

网上下载一个fcitx的新世纪五笔字库，替换掉现有的字库即可。

字库抽空上传。

# 版本问题

先看了一些网上的观点。虽然说网上的观点有很多都并不客观，但是对于我来说还是很有用的。

五笔有86版，98版和新世纪版，共有三个版本，大抵可以分为两个阵营：86版和反86版。

86版观点：老版工具更多，普及更好。

反86版：新版一定是有新版的优点的，更科学。

很多人表示，初学最好学新版。

我自己是选择了新版。

# 学习轨迹

首先想到的是找软件。linux下大家都懂，软件，不存在的。只能先试试网页上的替代品了。金山打字通倒是有个在线的软件，但是是个86版的，而三个版本之间的字根是不一样的，只能放弃了。忽然想到网上有人说，输入法本身就是最好的练习软件，就查了一下输入法的用法。大部分的五笔输入法都是支持z键输入拼音反查询五笔编码的，fcitx自然也是支持的，这就让我的五笔学习之路平坦多了。

手抄了一份新世纪五笔的字根表，准备开始码字。忽然发现自己虽然知道了字根，可是还并不知道五笔输入的规则，又去百度百科看了一下五笔输入的规则，然后就开始码字了。嗯，这篇文章就是五笔的产物。

# 心得

学习一门技术，最好的方式就是去使用它。掌握基本理论，剩下的就在实践中体会吧。

# 流派

五笔的流派大体上就是两种了，单字派和词组派。

我呢，很明确，我学五笔就是想盲打，想逃避选词，那自然是走单字派了。

我觉得吧，如果五笔一定要挂一个词库来达到所谓的智能输入，那五笔和拼音又有什么区别呢。何况五笔的软件本来就少，哪来那么好用的词库呢，不如老老实实的打单字了。平均下来也就三个按键一个字，也就是两个按键一个空格，还蛮快的。

# windows10

选择五笔基本就等于软件少，选择新世纪五笔就等于没有软件。自己动手丰衣足食。

幸运加了一个新世纪五笔交流群，好多热心的大佬帮新人入门。谢谢小柯大佬带我入门。

嗯，好吧，最后我两个系统用的输入法还是自己网上弄的，但是大佬给我的一个便携版还是很舒服的。

如果我还记得，我会分享在这里的，但是我佶计我会忘掉，那有需要的朋友直接联系我好了。

群号共享在这里，QQ群，38021162,新世纪五笔交流群。

嗯，感觉自己的五笔速度已经快可以投入使用了。

说正经事。

各各平台上的五笔输入法默认都是86五笔，而我学的新世纪五笔是有版权的，就不能内置。那么何谓自己动手呢，就是将软件的86五笔的码表换成新世纪五笔的码表。

windows平台上大佬给了我一个小小输入法，打个文档还可以，但很多软作里就不好用了，我在网上找了个教程，将微软的五笔输入法换成了新世纪的五笔。

码表是网上大佬做好的，拿来用就是了。

涉及到一个替换系统文件的问题，用PE替换自然是可以的，我呢，偷了个懒，直接用360删了系统的码表，然后就可以复制自己的码表进去了。

码表我如果记得的话我会放上来的。

唯一的遗憾是无法反查，就不太新手友好。

# Linux

windows下都没有软件，到了linux更要自己动手了。

Fcitx是支持五笔的，但是也是86的五笔。

替换为新世纪五笔的方法就是换码表了，但是网上找到的都是带词库的，就没办法，只能自已动手了。

下载的带词库的五笔的文件是`wbx.mb`，问题来了，这个文件是没法直接编辑的。

```

sudo apt-get install fcitx-tools

```

然后会多两个命令：`mb2txt`和`txt2mb`。

听名字也知道是干什么的了，就是码表与文本的转化。

操作就不说了，玩Linux的应该都摸索得出来。

然后要修改码表，我们可以看见，一行就是一个码。那么要一行一行删吗？那我的Python算是白学了。

最近就特喜欢用列表解析。

```

with open('wbx.txt', mode='r+') as file:
    lines = file.readlines()
    lines = [i for i in lines if len(i.split()[1])==1]
    file.writelines(lines)

```

就很愉快地搞定了。

哦，fcitx的码表位置在`/usr/share/fcitx/table/wbx.mb`。

好吧我是Debian，别的发行版自己找吧。

就很舒服，愉快地敲键盘吧。

