Title: 落幕
Date: 2017-10-06 21:44
Summary: 蜗牛两年，终究还是老了。写点什么，纪念吧。

# 相逢

相遇在大一的下半学期，百团大扫荡的时候。

当时呢，拎了一百多张百团的传单回来，一个一个公众号的加。

年轻的心总是按耐不住骚动，有那么一个叫做蜗牛户外的社团，有那么一条龙须山的旅行线路。

我就报了名。

没有什么多余的准备，就像去旅游一样，进了山。

## 龙须山

大概是第一次走户外线路吧，好多事现在想起来依然那样的清晰。

我记得那摇摇欲坠的木桥，记得社长开的过山车，记得我的领队学姐，还有好多好多的朋友，比如那个卖萝卜的卡姐。

大概就此爱上了户外吧。

那学期，蜗牛走了三次线，我都报了名，还弄了一套自驾游的豪华帐篷。

还骗来了我的小男朋友宏伟，还有女神。

## 井空里

恩，现在想起来，也是我非常喜欢的线路呢。

可惜老板十一太黑了，要不然这个十一我就再走一次了。

第一次自己做烧烤呢。恩，后来我烤的那几串我偷偷的处理掉了。

## 括苍山

为什么括苍山第一反应就是超哥呢。

超哥的括苍山之行，可以说是非常的精彩了。

可惜后来为了方便管理，蜗牛缩小了队伍规模，再也没机会重现了。

记得括苍山的暴雨，我们帐篷和刘恒的帐篷大概是为数不多的坚挺。

也是第一次见识到，某些所谓的帐篷真的可以吹断杆的。

后来听说社团那破帐篷好像是六十一个买的？反正现在蜗牛帐篷都是更新换代了。

恩，有几个被吹折的帐篷的同款，是我亲手处理掉的。

凌晨四点的括苍山日出，尽管云层很厚，还是很美的。

也或许，是那种暴雨过后的凄冷的美丽吧。

# 相知

顺理成章地，大二加了社团。

总是从划水开始的。

## 吴越古道

说来咱也是本部的人，一直在跟着嘉定的线路混。

提到嘉定就想到了老基友坤某，也滚去了德国。

十一走的吴越古道，农家老板黄哥真的给力。

是我第一次当领队。

就出了岔子，忘了带团队雨披。全团因为我而淋雨。

恩在这之后，我出线，都要求队员自带雨披了。

牧遥学长还有梦霏咳咳学妹，真的让我觉得很温暖。

当时大概是我当领队最迷茫的时候了，有那么几句话，我记得特别清晰。

## 三尖

清晰地记得，夔哥让我做了一条十一月的线路。也清晰地记得，线路被夔哥否定之后的感受。现在想想，那东西，真的不能叫线路。恩，后来夔哥亲自做的线路。

天宇学长真的帅，也难怪人家可以带三个小姐姐来爬山2333。

大概也是这个时候认识的沈老司机的吧。不知道什么时候才有机会走西藏了。

## 九华山

九华山，应该算是我做的第一条线路了。

很幸运，旅程很顺利，邵哥，张艺学姐，还有天然宝宝（备注：男）都给力的不行。

顺便，祝福掘哥。

## 吴越古道

其实是没打算做成划水线路的，说到底还是经验不足考虑不周。

谢谢你帮了我很多，遗憾我却辜负了你。也祝福你。

恩，我是个好人~真的~

【此处应该有表情鹏】

## 武功山

不多说了吧，也专门写过一篇博客的。

第一次感受到真正的无拘无束的户外旅行。

下一次不知道要什么时候了。

谢谢某钟大佬。

## 白际

纯粹的划水线了。

已经没什么心情成为焦点了，安心做一个服务员，为我的两年，画上个句号吧。

能力有限，不能让每一个人都满意，尽自己能力了。

谢谢三位学弟带着我这个老学长以及某个更老更老的学长飞檐走壁。

哎，大鹏都学会文艺了，我还是那么屌丝。

# 别离

经常有人问我，蜗牛有多少人。

看了一眼本部的群。现在是十一个人。

过几天招新，可能又要热闹了。

我想我们十一个人，按照高中数学的知识算一下，就是11×10÷2=55段感情了。

林老板，感谢你的信任了，给我挂了个副社长的职务。我却只带了一次线，就打算跑路了。留给我的时间真的不多了。写完这篇博客，招完新，交代后事，就撒手人寰了。只能说一句抱歉了。

杨老板，恩真的是老板2333，从来没跟你走过线，你也一直在默默干活，很感动的。我们相遇大概更多是在图书馆吧，能每一天都把图书馆坐穿，讲真，我服。

小可爱，恩，曾经的误会，再一次向你道歉。不多说了吧，祝福你。

钟大佬，遇见你，是蜗牛的幸运。你不是蜗牛最懂户外的人，你是蜗牛唯一懂户外的人。从没有人告诉我，什么是真正的户外，直到遇见了你。可以说，你是我的引路人了。户外，真的不是单纯蛮力就可以活的很开心的。致敬。

天然，亲爱的，恩，我室友都在呢，要不咱们，咳咳，出去聊？有些感情吧，真不是几句话能说的懂的，除非加一顿烧烤。

小涵，活动部甩锅给你了，我呢， 就这么跑路了。我相信你。大佬第一次做的线路是东白山吧？我记得我第一次做的线路直接被夔哥打了个×。哎，大佬就是大佬呀。哈哈哈哈哈。

谢领队，嘿嘿嘿，这次的照片推送什么的，仰仗您了。带完线马上跑路的领队，怕是我是独一个了。最划水的一次线摊到了您头上，麻烦大佬了。

彦欣，很喜欢你的画风呢，恬静淡雅，大概是所谓画如其人。很羡慕活在诗与画中的人生。

邢导，萌萌哒的外表下，怕是不怎么安分的心呐。昨天您冲凉的次数，怕是比我还多哦。

澜越，遇见你也是幸运的，活动部不能只有狂放，也需要你的温柔。你让我明白，户外，也可以很优雅。

恩，男女比三比八，没错男性单身率100%。

这届蜗牛的小伙子，恩，不行啊。

翻了翻微信列表，好多好多的回忆，却是无法一一记录了。好多名字，见到就可以想起一段故事。谢谢你们，出现在我最美好的岁月里。

人生旅途还长，太多风景还来不及欣赏。

就像一场梦，随风去吧。

终有一天，我会为这场梦，+1s。

# 致谢

夔哥，老领导啊，也退隐江湖沉迷学习了。

沈之忱学长，算是我认识的第二个懂户外的人。
