---
title: 房地产估价结果报告
date: 2017-12-19 13:37
summary: 房地产公选课作业，对同济联合广场近彰武路一侧的网点进行估价。
status: draft
---

# 估价对象

## 估价对象的范围

本次估价对象为上海市杨浦区同济联合广场近彰武路一侧的商业网点的部分房地产（以下简称网点），具体包括：底层临街约５平方米。

## 估价对象的区位条件

网点位于同济联合广场B楼近彰武路一侧，距离同济大学正门约二百米，东面有同济新村，在同济新村到同济大学四平路校区的必经之路上。

估价对象所在区域公共条件十分优越，与同济大学地铁站2号口相距约为一百米，门前有115路、142路、310路、874路960路站台同济大学站，以及843路鞍山新村站。

估价对象主要服务对象为同济大学生态圈，在同济大学的四平路校区与彰武路校区的必经之路上，可以方便地利用同济大学的资源，并获得大量的同济大学有关的客流。同时，商铺所在的彰武路是连接同济大学地铁站与同济新村与鞍山新村的重要通道，可以吸引大量早晚高峰时段的客流。

## 估价对象物质实体状况

网点临街，纵深较浅，有二米左右的临街面积。

楼层：一层。
设施设备：水电齐全。
网点经营现状：经营良好客流量较大，高峰时段供不应求。

# 估价时点

2017年12月6日

# 价值定义

此次评估的房地产价格是指估价对象在估价时点2017年12月6日，在完全产权状态下，在正常使用条件、市场环境下（即不受当前外租租户与租约制约）的公开市场价值，包括估价对象应分摊的土地使用权价格、房屋所有权价格及不可移动的设备和装修价值。其中：土地使用权价格是指土地设定开发程度为宗地红线外“七通”（通路、通电、供水、排水、供暖、通迅、通气），宗地红线内“场地平整”，土地用途为综合，土地使用年限为60年的土地使用权价格；房屋所有权价格是指在估价时点的现状利用条件下的房屋所有权价格。

# 估价依据

1. 课堂所学内容。
2. 实地调查数据。
3. 搜索引擎检索数据。

# 估价原则

本次估价在遵循公正、公平、公开、客观、科学原则的前提下，具体依据以下原则：

## 合法原则

遵循合法原则，即要求房地产估价应以估价对象的合法使用、合法交易或合法处分为前提进行。

## 中等使用原则

所谓中等使用原则，即表示在房地产使用者手中，网点正常运行的原则。

## 替代原则

替代原则要求房地产估价结果不得明显偏离类似房地产在同等条件下的正常价格。类似房地产是指与估价对象处在同一供求范围内，并在用途、规模、档次、建筑结构等方面与估价对象相同或相近的房地产。同一供求范围是指与估价对象相同或相近的房地产所处的区域范围。

## 估价时点原则

估价时点原则要求房地产估价结果应是估价对象在估价时点上的客观合理价格或价值。估价不是求取估价对象在所有时间上的价格，而是求取估价对象在某一个时间上的价格，而这一时间不是估价人员可以随意假定的，必须依据估价目的来确定，这一时点即是估价时点。

## 公平原则

公平原则要求房地产估价人员应站在中立的立场上，求出一个对各方当事人来说都是公平合理的价格。

# 估价方法

估价人员深入细致地分析了项目的特点和实际情况，在实地勘察的基础上 确定以下评估思路：

考虑到附近同类房地产交易市场较为冷清，无法找到充分的对比案例，因此选用收益法进行估价。

# 估价过程

## 获取数据

经实地调研，得到数据如下：

月租金：10000元。

人均消费：10元。

客流量：用餐高峰时段每10分种约为10单，用餐低峰时段每10分种约为1单，取周高峰时段为15小时，周营业时段为115小时，则可估算日均200单，按每单净利润为5元，则日收益为1000元，月收益为30000元。除去租金可得净利润约为20000元，员工二人，人均收入一万元，基本符合情况。

月租金单价：2000元。

比较彰武路其它店铺，租金单价也均为2000元上下，认为取2000元是合理的。

取商业地块回报率为12%，净收益为24000元，按回报率与净收益都不变的模型计算，考虑60年使用权。

计算结果为199777元。

# 估价结果

我们实施了评估所必须的各项程序，并根据课程所学，该房地产在满足估价的假设和限制条件下，于估价时点2017年12月6日的评估结果如下：

估价对象总面积：5平方米

估价对象房地产现值总价：100万元。

估价对象房地产现值单价：20万元。

# 估价人员

第ｘ组全体：叶茂，潘昊宇，张宗堂，钟一顺。