---
title: 辽宁省朝阳市住房保障制度
date: 2017-11-30 13:51
summary: 房地产选修课作业，家乡的住房保障制度的现状及（保障的主要形式、覆盖面）与存在的问题，并提出相应的对策。
status: draft
---

# 住房保障政策

## 保障方式

1. 廉租住房保障实行货币补贴和实物配租等相结合的方式。
2. 采取货币补贴方式的，补贴额度为城市低收入住房困难家庭现住房面积与保障面积标准的差额乘以每平方米租赁住房补贴标准。
3. 采取实物配租方式的，根据政府提供的廉租住房位置选订。每个家庭只能租赁一套廉租住房。
4. 城镇低收入家庭人均廉租住房保障面积标准原则上不超过当地人均住房面积的60%。具体低收入家庭住房困难标准、廉租住房保障标准、每平方米租赁补贴或者实物配租租金标准，由县（市）区人民政府根据社会经济发展水平、居民收入和住房情况等因素另行制定，并向社会公布。

## 保障资金及房屋来源

### 保障资金来源

廉租住房保障资金采取多种渠道筹措，资金来源主要包括：

1. 年度财政预算安排的住房保障资金；
2. 提取贷款风险准备金和管理费用之后的住房公积金增值收益的余额全部用于住房保障；
3. 土地出让净收益用于住房保障的资金比例不得低于10%；
4. 廉租住房租金收入；社会捐赠和其他渠道筹措的资金。

廉租住房租金收入实行收支两条线管理，专项用于廉租住房维护和管理。

### 实物配租的廉租住房来源

1. 政府新建、收购的住房；
2. 腾退的公有住房；
3. 社会捐赠的住房；
4. 其他方式筹集的住房。

### 其它要求

1. 廉租住房建设免征行政事业性收费和政府性基金。
2. 新建廉租住房单套建筑面积控制在五十平方米以内，主要在经济适用住房、普通商品房小区中配建，也可适当集中建设。
3. 廉租住房建设用地采取划拨方式供应。土地供应计划中应当优先安排廉租住房建设用地，并在申报年度用地指标时单独列出。

## 申请与核准

廉租住房保障实行申请、审核、公示、轮侯、年度复核制度。

符合下列条件的家庭，可以申请廉租住房；

1. 具有本市城镇户口；
2. 享受城市居民最低生活保障待遇；
3. 家庭人均住房面积符合低收入家庭住房困难标准。
4. 家庭人均住房面积，按照同一地址户口簿所记载具有法定赡养、抚养或者扶养关系的所有家庭成员分摊家庭成员的住房面积确定。（自定）

申请廉租住房保障，应当提供下列材料：

1. 最低生活保障证明材料；
2. 家庭住房状况的证明材料；
3. 家庭成员身份证和户口簿；
4. 住房保障部门规定的其他证明材料。

租赁住房补贴协议应当明确租赁住房补贴额度、停止发放租赁住房补贴的情形等内容。

廉租住房租赁合同应当明确下列内容：

1. 房屋的位置、朝向、面积、结构、附属设施和设备状况；
2. 租金及其支付方式；
3. 房屋用途和使用要求；
4. 租赁期限；
5. 房屋维修责任；
6. 停止实物配租的情形，包括承租人已不符合规定条件的，将所承租的廉租住房转借、转租或者改变用途，无正当理由连续6个月以上未在所承租的廉租住房居住或者未交纳廉租住房租金等；
7. 违约责任及争议解决办法，包括退回廉租住房、调整租金、依照有关法律法规规定处理等；
8. 其他约定。（依据为：建设部等九部委第162号令第二十一条）

## 监督管理

住房保障部门应当按户建立廉租住房档案，并采取定期走访、抽查等方式，及时掌握城市低收入住房困难家庭的人口、收入及住房变动等有关情况。

已领取租赁住房补贴或者配租廉租住房的家庭，应当按年度向所在地街道办事处或者镇人民政府申报家庭人口、收入及住房等变动情况。街道办事处或者镇人民政府应当对申报情况进行核实、张榜公示，并将申报情况及核实结果报送住房保障部门。

住房保障部门对不再符合廉租住房保障条件的，停止发放租赁住房补贴，或者通知承租人退回承租的住房。

承租廉租住房的家庭不得将所承租的廉租住房转借、转租或者改变用途。

任何单位和个人有权对违反本办法规定的行为进行检举和控告。

## 法律责任

城市低收入住房困难家庭隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请廉租住房保障的，不予受理，由住房保障部门给予警告。

对以欺骗等不正当手段，取得街道办事处、镇人民政府或者住房保障部门初审、审核同意意见的，住房保障部门给予警告；对已经登记但尚未获得廉租住房保障的，取消其登记；对已经获得廉租住房保障的，责令其退还已领取的租赁住房补贴，或者退出实物配租的住房并按市场价格交纳租赁期间的租金。

对弄虚作假，骗取购买按份共有产权廉租住房的，由住房保障部门追回廉租住房，并按有关规定追究相关人员的责任。

对购房人将按份共有产权廉租住房私自转让或用于出租经营的，查证属实，由住房保障部门直接受回其所购买的廉租住房，退回购房款，不计利息，并取消其住房保障资格。

对擅自更改房屋结构的，将依据有关法律、法规，视情况严重程度进行处罚或收回其所购买的廉租住房。

违反本办法规定，住房保障及有关部门的工作人员，在廉租住房保障工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，给予处分；构成犯罪的，交由司法机关依法追究刑事责任。

# 存在的问题及建议

## 虚报保障房数量

辽宁省朝阳市因虚报保障性安居工程开工量被通报。朝阳市北山变电所西侧棚户区改造项目和凌钢西区棚户区改造项目上报套数为8598套，实际套数为8220套，虚报套数为378套。

### 解决建议

增加政府监管力度，增加透明度。

## 虚假报障房申请

有部分市民以虚假信息申请保障房房源，占用公共资源。

### 解决建议

增加政府监管力度，增加透明度。
